这是极为特殊的历史转折期，物质文明发展到这一步注定了精神（信仰）的缺失，灵魂空虚、物欲横流，人们的精神堕入虚无主义，只能沉浸在金钱物质欲望和肉体感官刺激中，有各种不安和痛苦。多少年轻人也失去了纯真的理想和纯美的爱情。这绝不仅是我们这个星球上的生命的悲剧，而是任何一种生命在文明发展进程中注定的悲哀。生命的意义到底是什么？我们到底该怎样活着？——《重大人生启示录 前言》
人生就是由欲望不满足而痛苦和满足之后无趣这两者所构成。你满心期待着未来的某个快乐，未必理智认知到了它是短暂的而不会持久。人的一生的本质是痛苦，快乐只是昙花一现。
我们总害怕死亡，而如果人真的可以永远活着，我想人们同样会像害怕死亡一样害怕永恒，或厌倦永恒。
人们总爱追问人生的意义，其实人生本无所谓意义，因为存在先于本质，本质之前的存在是禁绝思考的。人生的无意义赋予了人的自由，倘若人生有一个注定的意义，那么人人都如同一具机器。
我们诞生在这个世界是被迫的，这是最糟糕的事实。一种理想主义的人生观是：生命的长度无需受制于肉体自然的衰败，它应该是受你的心灵、你的快乐的需要而去自主选择。
其实这个世界只有“我”，这个世界是我所创造的，这是我的世界，我是孤独的王者，我能感觉全世界都是忧伤的，也能感知全世界都是快乐的。我若死去，我的世界也会崩塌寂灭。
每个人都没有绝对的道德底线，只是诱惑不够。也没有任何一个人能经受得住集体的道德审判。我们要学会宽容，像谅解自己一样谅解别人。
我们可以对两个或以上的异性付出我们的爱情吗？当然可以。只要这爱情是纯洁的。
如果一个女子（男子）貌美，我们都会爱上，如果这就是爱情，这爱是多么脆弱、经不起推敲，于是这爱的热情是多么虚伪。
一个没有高贵精神世界的人不足以谈真爱，真爱是灵魂层次发生的事情，多数人并没有灵魂。一个有灵魂的人是觉醒的，它必然时刻领悟到他（她）和他（她）所爱的那个人都是宇宙中孤独的生命，他（她）对她（他）的孤独有着深深的悲悯和同情。
学问勤中得，萤窗万卷书。三冬今足用，谁笑腹空虚？——《神童诗》
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈
不奋苦而求速效，只落得少日浮夸，老来窘隘而已。——郑板桥
勤学如春起之苗，不见其增日有所长。辍学如磨刀之石，不见其损日有所亏。——陶渊明
聪明在于学习，天才在于积累。——列宁
应该记住我们的事业，需要的是手而不是嘴。——童第周
埋头苦干是第一，发白才知智叟呆。勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。——华罗庚
如果你颇有天赋，勤勉会使其更加完美；如果你能力平平，勤勉会补之不足。——雷诺兹
一切事无法追求完美，唯有追求尽力而为。这样心无压力，出来的结果反而会更好。——方海权
勤奋是一条神奇的线，用它可以串起无数知识的珍珠。——郑板桥
民无信不立。——孔子
没有诚实哪来尊严？——西塞罗
真话说一半常是弥天大谎。——富兰克林
诚者，天之道也；诚之者，人之道也。——孟子
真诚是一种心灵的开放。——拉罗什富科
欺人只能一时，而诚信才是长久之策。——约翰·雷
竹之可贵，在于有节。人之可贵，在于有诚。诚信善行，可尊达贵。——方海权
当信用消失的时候，肉体就没有生命。——大仲马
如果要别人诚信，首先要自己诚信。——莎士比亚
要有朴实的心态，言语不要自夸高大，关心他人而温言，实在而不失大气。——方海权
我荣幸地从中华民族一员的资格，而成为世界公民。我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。——邓小平
我是你的，我的祖国！都是你的，我的这心、这灵魂；假如我不爱你，我的祖国，我能爱哪一个人？——裴多菲
一个人只要热爱自己的祖国，有一颗爱国之心是我的知识得归功于他们，就什么事情都能解决。什么苦楚，什么冤屈都受得了。‘—冰心
一身报国有万死，双鬓向人无再青。——陆游
三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。——杜甫
一致是强有力的，而纷争易于被征服。——伊索
英勇非无泪，不洒敌人前。男儿七尺躯，愿为祖国捐。——陈辉
在许多问题上我的说法跟前人大不相同，但，也得归功于那些最先为这门学说开辟道路的人。——哥白尼
我好像一只牛，吃的是草，挤出的是奶、血。——鲁迅
我们爱我们的民族，这是我们自信心的泉源。——周恩来
任何一种不为集体利益打算的行为，都是自杀的行为，它对社会有害。——马卡连柯(苏联教育家、作家)
正如树枝和树干连接在一起那样，脱离树干的树枝很快就会枯死。——奥涅格(瑞士作曲家)
一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。——雷锋(中国人民解放军战士)
一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还坚韧。——王杰
个人之于社会等于身体的细胞，要一个人身体健全，不用说必须每个细胞都健全。——闻一多(中国作家)
一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人总是单枪匹马，众人才能移山填海。——雷锋
活着，为的是替整体做点事，滴水是有沾润作用，但滴水必加入河海，才能成为波涛。——谢觉哉
我不如起个磨刀石的作用，能使钢刀锋利，虽然它自己切不动什么。——贺拉斯
天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生、长育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。——鲁迅
为人们多多少少做了一点好事，自己失去了很多，也无所谓。因为我们造的是好因，自得好果。——方海权
锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！——李绅
凡鸟要成彩凤，寒儒要变贵人，需要的是造福于人和智慧自身相结合。 ——方海权
我们这一代就是施肥的一代，用自己的血灌溉快将实现的乐园，让后代享受人类应有的一切幸福，这就是我们一代的任务。——李卡
我是春蚕，吃了桑叶就要吐丝，哪怕放在锅里煮，死了丝还不断，为了给人间添一点温暖。 ——巴金
敢于浪费哪怕一个钟头时间的人，说明他还不懂得珍惜生命的全部价值。 ——达尔文
扶贫济困，急难相助。滴水如甘露，患难显真情。这是得财富的因。也是培养慈悲的心灵。——方海权
时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也是偏私，给任何人都不是二十四小时。——赫胥黎
时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。——郭沫若
我们的生命是天赋的，我们惟有献出生命，才能得到生命。——泰戈尔
生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。——李清照
天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。——《道德经》
只要功夫深铁杵磨成针。（中国谚语）
天下事有难易乎，为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。——《为学》
慎在于畏小，智在于治大。——《尉缭子》
勿以恶小而为之，勿以善小而不为。——《三国志》
谨慎毫无用处，除非再加上果断。——培根
大丈夫做事，雷厉风行。 ——李渔
昧着良心做事是不安全、不明智的。 ——马丁·路德
有志之士当立心做大事，不可立心做大官。 ——孙中山
做少许事情而做得很好，胜于做许多事情而做得很糟。 ——苏格拉底
君有奇才我不贫。－(清)郑板桥
海内存知己，天涯若比邻。－(唐)王勃
同是天涯沦落人,相逢何必曾相识。－(唐)白居易
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。－(唐)高适
名人名言---7天下快意之事莫若友，快友之事莫若谈。－(清)蒲松龄
人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。－(春秋)孟子
君子之交淡若水，小人之交甘若醴.君子淡以亲，小人甘以绝。－(战国)庄子
近朱者赤,近墨者黑。－(西晋)付玄
人生贵相知，何用金与钱。－(唐)李白
与朋友交，言而有信。－(春秋)子夏
人类需要善于实践的人，这种人能由他们的工作取得最大利益；……但是人类也需要梦想者，这种人醉心于一种事业的大公无私的发展，因而不能注意自身的物质利益。——居里夫人
名人名言---8任何事情要努力去做好，结果如何那是天意，不要一开始就没有信心而产生不努力，这就是自信。——方海权
除了能造福于人类的工作之外，世上再也没有什么事业能真正而永久的名声了。——查·萨姆纳
立志、工作、成就，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头有个成功在等待着，来庆祝你的努力结果。——巴斯德
真正希望过“很宽阔、很美好的生活”，就创造它吧，和那一些正在英勇地建立空前未有的、宏伟的事业的人手携手地去工作吧。在生活中，堆积了许多美好的、实际的工作，这些工作会使我们的土地富饶，会把人从偏颇、成见和迷信的可耻的俘虏中解放出来。——高尔基
有远大志向而脚踏实地，有障碍失败而不言放弃，这样坚持下去，不会成功也会获益无穷。——方海权
天才是由于对事业的热爱而发展起来的。简直可以说，天才──就其本质而论──只不过是对事业，对工作的热爱而已。 ——高尔基
学校要求教师在他的本职工作上成为一种艺术家。——爱因斯坦
教师的人格就是教育工作者的一切，只有健康的心灵才有健康的行为。——乌申斯基
夫君子之行，静以修身，俭以养德。——诸葛亮《诫子书》
人穷有志气，人富有慈心；优秀在乐观，美丽在心间。——著名易学大师求前大师
人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。——萧楚女
人生的价值，即以其人对于当代所做的工作为尺度。——徐玮
路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。——吉鸿昌
春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴。——吴玉章
但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。——郭小川
人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！——奥斯特洛夫斯基
君子之交淡如水，要有好脾气和仁义广结好缘，多结识良友，那是积蓄无形资产。很多成功就是来源于无形资产。——方海权
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。——歌德
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮《诫子书》
轻松自在，而不轻浮。随缘处众，而不随便。谦益自信，而不自满。——方海权
一个人的理想越崇高，生活越纯洁。——伏尼契
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮
生当做人杰，死亦为鬼雄。——李清照
志当存高远。－－诸葛亮
青春有梦转乾坤，昂首笑傲与天齐。— —高延松
钱不应当是生命的目的，它只是生活的工具。——比才
鸟翼上系上了黄金，鸟就飞不起来了。——泰戈尔
无知和富有在一起，就更加身份大跌了。——叔本华
君子之德，益及子孙。今日之贵，昨日之功。——方海权
节约与勤勉是人类两个名医。——卢梭
贫穷要一点东西，奢侈要许多东西，贪欲却要一切东西。——高里
贫穷的人往往富于仁慈。——海明威
把金钱奉为神明，它就会像魔鬼一样降祸于你。——菲尔丁
没有钱是悲哀的事。但是金钱过剩则倍过悲哀。——托尔斯泰
一个真正而且热切地工作的人总是有希望的——只有怠惰才是永恒的绝望。——卡莱尔
年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世。悲守穷庐，将复何及！——诸葛亮《诫子书》
在所有的批评家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。——别林斯基
世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被忽视而又最令人后悔的就是时间。——高尔基
一个人越知道时间的价值，越倍觉失时间的痛苦呀！——但丁
生命是以时间为单位的，浪费别人的时间等于谋财害命，浪费自己的时间，等于慢性自杀。——鲁迅
逝者如斯夫，不舍昼夜。——孔子
人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。——庄子
天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。——曾国藩
尊重生命、尊重他人也尊重自己的生命，是生命进程中的伴随物，也是心理健康的一个条件。——弗洛姆
人生有两出悲剧：一是万念俱灭，另一是踌躇满志。——萧伯纳
我们世界上最美好的东西，都是由劳动、由人的聪明的手创造出来的。——高尔基
只有人的劳动才是神圣的。——高尔基
锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。——李绅
劳动是一切知识的源泉。——陶铸
所有现存的好东西都是创造的果实。——米尔
在人的生活中最主要的是劳动训练。没有劳动就不可能有正常的人的生活。——卢梭
不管出身高贵或贫贱，那是父辈的事，应自强开创自己的一片天地。——方海权
劳动是社会中每个人不可避免的义务。——卢梭
完善的新人应该是在劳动之中和为了劳动而培养起来的。——欧文
体力劳动是防止一切社会病毒的伟大的消毒剂。——马克思
为了在教学上取得预想的结果，单是指导学生的脑力活动是不够的, 还必须在他身上树立起掌握知识的志向, 即创造学习的诱因。赞科夫
对所学知识内容的兴趣可能成为学习动机。——苏霍姆林斯基
不能把小孩子的精神世界变成单纯学习知识。如果我们力求使儿童的全部精神力量都专注到功课上去，他的生活就会变得不堪忍受。他不仅应该是一个学生，而且首先应该是一个有多方面兴趣、要求和愿望的人。　陶行知
“先生不应该专教书，他的责任是教人做人;学生不应该专读书，他的责任是学习人生之道。”——鲁迅
学习专看文学书，也是不好的。先前的文学青年，往往厌恶数学、理化、史地、生物学，以为这些都无足轻重，后来变成连常识也没有。——朱德
青年最主要的任务是学习。——毛泽东
青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时8代尤其是这样。——吴玉章
青年人首先要树雄心，立大志，其次就要决心为国家、人民作一个有用的人才;为此就要选择一个奋斗的目标来努力学习和实践。——列宁
人生应该学会选择，学会放弃，放弃是一种遗憾，更是一种新的拥有。——吴惠良
知足安乐，珍惜所有的拥有，就是珍惜幸福。——吴惠良
读书何所求?将以通事理。——张维屏
读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。——朱熹
读书对于智慧，就像体操对于身体一样。——爱迪生
有时候读书是一种巧妙地避开思考的方法。——赫尔普斯
不去读书就没有真正的教养，同时也不可能有什么鉴别力。——赫尔岑
我们可以由读书搜集知识，但必须利用思考把糠和麦子分开。——富斯德
外物之味，久则可厌，读书之味，愈久愈深。——程颐
读书不知味，不如束高阁；蠢鱼尔何如，终日食糟粕。——袁牧
读书对于我来说是驱散生活中的不愉快的最好手段。没有一种苦恼是读书所不能驱散的。——孟德斯鸠
喜爱读书，就等于把生活中寂寞无聊的时光换成巨大享受的时刻。——孟德斯鸠
道德是自由的保卫者。——斯米茨
不自由，毋宁死。——帕特里克·亨利
纪律是自由的第一条件。——黑格尔
自由只有通过友爱才得以保全。——雨果
甘心做奴隶的人，不知道自由的力量。——贝克
没有思想自由，就不可能有学术创新。——周海中
个人的自由，以不侵犯他人的自由为自由。——穆勒
自由一旦扎根，就会像植物一样迅速生长。——华盛顿
自由是上帝赐给人类的最大的幸福之一。——塞万提斯
囊括大典，网罗众家；思想自由，兼容并包。——蔡元培
忘记历史就意味着背叛。——列宁
历史著作有开始也有结束，但它们描写的事件却并不如此。——科林伍德（英）《自传》
历史是彷徨者的向导。——阿克顿（英）
历史是由活着的人和为了活着的人而重建的死者的生活。——雷蒙·阿隆（法）《历史哲学》
据说，历史喜欢作弄人，喜欢同人们开玩笑。本来要到这个房间，结果却到了另一个房间。——列宁
历史的道路，不全是平坦的，有时走到艰难险阻的境界。这是全靠雄健的精神才能够冲过去的。——李道钊（现代）《艰难的国运与雄健的国民》
人类的历史是很忍耐地等待着被侮辱者的胜利。——泰戈尔（印度）《飞鸟集》
历史是一出没有结局的戏。每个结局都是这出戏的新情节的开始。——彼得·海尔（荷）《在历史中遭遇》
历史是什么：是过去传到将来的回声，是将来对过去的反映。——雨果（法）《笑面人》
历史有自己的生命，它就像一个人，既随和又自尊。——余秋雨（中）《艺术创造工程》
其之为知之，不知为不知，是知也。——孔子《论语》
天行健，君子以自强不息。——周易
